Avertissement : le programme qui suit contient des scènes
qui peuvent heurter la sensibilité de certaines personnes.
– Ils sont de la forêt ?
– Il y a des enfants.
Cet homme est géant.
On est devenus des bêtes de foire…
On appelle ça attirer l’attention.
Regardez, des elfes.
Il n’y a qu’une sorcière
pour être accompagnée
– de ces bizarreries.
– C’est pas sympa.
J’avoue, qu’on me mette
dans le même panier que toi…
Donc ce serait l’une d’entre elles ?
Non, messieurs…
La sorcière est juste là…
Pourquoi tu te caches ?
Bonjour…
– Quoi ?
– C’est qu’une enfant !
Morgan, tu te fiches de nous ?
Mais non, pas du tout…
Bah, on pouvait s’y attendre.
T’as qu’à leur montrer
un de tes sorts,
ça les fera changer d’idée.
Sûrement pas.
Je n’utiliserai pas la magie
pour me donner en spectacle.
Je vous l’avais bien dit, chef.
Mon Père…
– C’est un prêtre…
– Ça complique les choses.
Même si l’on s’aide d’une sorcière
ou autre superstition,
ça ne résoudra en rien
notre situation.
De plus, Morgan,
tu es allé jusqu’à déguiser
une enfant en sorcière…
Tu dois te sentir coupable
d’être le seul à avoir survécu,
mais c’est de l’inconscience.
Ne dites pas ça…
Vu vos tenues, vous devez être
des comédiens ambulants.
Morgan vous a suppliés
lorsqu’il vous a croisés ?
Vous faites peut-être
un voyage d’agrément,
mais vous ne serez pas de taille
face à ces êtres maléfiques.
Quittez cet endroit au plus vite.
Attendez, Mon Père,
vous ne trouvez pas
que cet homme a l’air costaud ?
On pourrait le garder…
Pas question, c’est aux villageois
de subir l’épreuve du Seigneur.
On ne peut que prier et l’endurer.
Laisse-les tomber et rentrons !
On nous jette alors qu’on est venus
de bon cœur ? C’est n’importe quoi…
Petite, tu ne devrais pas te déguiser
de la sorte, même pour jouer un rôle.
À la capitale,
ils t’auraient déjà brûlée au bûcher.
Les sorcières sont l’incarnation
du mal et de la corruption.
Voyager avec une malade
et des enfants est exténuant,
pourriez-vous nous héberger
une nuit ?
Non, sûrement pas en ce moment.
Cette fille est en pèlerinage
pour sa guérison.
C’est dans les coutumes de l’Église
de faire preuve de charité.
Ne venez pas pleurer après.
Je te redevrai ça.
Regardez son épée !
C’est une vraie ?
Et son bras gauche !
Chef, veuillez
leur préparer un gîte.
J’applaudis ton idée.
On commence par casser la croûte ?
Observe attentivement
pour trouver ta réponse.
Que peut signifier
cette rencontre pour toi ?
LE COMBAT À MORT CONTRE LA HORDE
Veuillez en attacher un
autour d’un de vos doigts.
Attends, c’est tes cheveux ?
Ça nous servira à quoi ?
À pouvoir transmettre nos pensées.
De la télépathie, quoi.
Ça me paraît louche, ton histoire.
Macaque sans cervelle.
C’est à moi que tu parles ?
Le sort de Contagious Magic
utilise une partie du sujet
pour créer un lien et s’active
quand j’utilise cette magie.
Comme maudire quelqu’un
avec un ongle ou un cheveu ?
Les humains peuvent partiellement
s’échanger leurs pensées.
Ils doivent se connecter avec leur Odo,
soit leur magnétisme spirituel.
On peut parler qu’à toi avec ça ?
Pas aux autres ?
Un être humain non entraîné
ne peut parler à ses semblables.
D’ailleurs,
pour l’extermination des trolls,
j’aimerais que vous suiviez
mes directives à la lettre.
Évidemment.
Quoi ? Tu rigoles, j’espère ?
On va pas se faire mener à la baguette
par une gamine !
C’est le choix le plus rationnel.
Je suis la seule à pouvoir analyser
et transmettre à tous
la situation du champ de bataille.
Elle n’a pas tort.
Et une sorcière est plus experte
en trolls que nous.
Ça ira bien, c’est sa mission
de les exterminer.
Salue ton commandant, soldat !
– Ça me saoule !
– Les déserteurs sont fusillés, soldat !
Décidément…
Qu’est-ce qu’il lui prend ?
Il n’a pas eu son mot à dire.
Fait chier…
Tu t’entraînes à l’épée,
mon garçon ?
Tu devrais éviter de rester seul.
Et toi, tu fais quoi ici ?
Je voulais vous pêcher des poissons
pour le dîner, mais pas une touche.
Il faudra vous contenter
d’une soupe de pommes de terre.
Il est plutôt miteux, ce village.
Le soleil brille même pas la moitié
de la journée dans une telle vallée.
Du temps de mon grand-père,
c’était un village étape
qui accueillait beaucoup de voyageurs.
Mais c’est du passé,
comme tu peux le voir.
Enfin, ce n’est pas une raison
pour mourir comme des chiens, si ?
Je compte vraiment sur vous.
D’ailleurs, pourquoi voyages-tu
avec ces gens-là ?
Tu es l’apprenti
de ce guerrier en noir ?
Pas du tout ! Je voyage juste
pour devenir plus fort !
J’ai passé un accord avec Guts
pour qu’il m’apprenne à manier l’épée.
Il doit être fort pour pouvoir manier
une épée si énorme.
Pas vrai ? Il est pas que fort,
c’est un vrai monstre !
Tu as l’air de l’admirer.
Quoi ? Dis pas ça, c’est gênant.
Je me sers juste de lui !
C’est plus ou moins mon modèle,
pour le moment…
Au fait, et ta famille ?
On s’en fiche, de ça.
Ça te regarde pas, d’abord.
Et la tienne, dans l’histoire ?
Comment elle a pu te laisser
aller chasser la sorcière à ton âge ?
D’ailleurs, les villageois
sont pas croyables !
T’as risqué ta vie pour ramener
la sorcière et on te traite de menteur !
C’est des sans-cœur !
Tu ferais pas mieux
de te barrer rapidement d’ici ?
T’as aucun avantage à rester
dans un village aussi pourri.
C’est ici que ma famille repose.
Les trolls les ont tués ?
Non, la famine
les a emportés bien avant.
Je n’éprouve aucune rancune
envers les villageois.
Je les remercie d’avoir confié
le destin du village à un vieux gâteux.
Je leur en suis même reconnaissant.
J’ai pu revoir cette personne
avant de quitter ce monde.
D’ailleurs, comme tous les hommes,
je débordais d’imagination
quand j’étais petit.
Je négligeais le travail à la maison
pour arpenter la montagne
à la recherche de la sorcière
ou pour tenter de capturer des elfes.
Pour faire suite à ce que tu disais,
je voulais m’éclipser de ce village
et partir en solitaire depuis Vritannis
pour les hautes mers.
Je passais mon temps
à me l’imaginer…
avant que la maladie
ne gagne ma mère.
J’ai du mal à me souvenir
exactement de ce jour,
mais je m’étais retrouvé au fin fond
de la forêt sans m’en apercevoir.
Je devais chercher la sorcière
pour qu’elle puisse sauver ma mère.
Et comme dans un rêve éveillé,
j’avais fini par atteindre cet endroit.
Grâce au médicament
que j’avais rapporté,
ma mère avait pu
échapper à la mort.
Mais elle avait pris
un sacré coup de vieux…
Alors j’aidais à l’échoppe
et je ne suis plus allé dans la forêt.
Puis un beau jour,
j’étais devenu vieux.
Après tout ce temps,
mes souvenirs se sont estompés.
Je me demandais
si je n’avais pas fabulé…
mais elle attendait ma venue.
Elle était au fin fond de cette forêt,
sans avoir changé d’un pouce.
Ce simple fait me suffit amplement.
Stop !
Pas de souvenirs déprimants
pour ceux qui ont la vie devant eux !
Ah… les jeunes, de nos jours.
Ne compare pas le vieux rêve
de fillette auquel tu t’accrochais tant
aux ambitions
que je suis en train de réaliser !
Tu vas finir par les gâter !
À plus tard !
Ah, tu étais là.
Ce gamin a l’air d’avoir
une grande estime pour toi.
Les villageois devraient se retrancher
dans cette église lors de l’assaut.
Je ne vois que cette possibilité.
Quoi qu’il en soit,
je vais devoir m’appliquer.
Mais cet endroit
où a été construite l’église est…
Vous deux…
Va-t’en, sorcière !
Le prêtre dit que vous êtes pareilles
que les trolls !
Ils m’énervent !
Tu es en reconnaissance ?
Plus ou moins.
Tout à l’heure, tu voulais dire
quelque chose au prêtre, pas vrai ?
Il est répugnant
avec ses yeux en amande.
Ça ne concerne pas que ce prêtre.
Pour moi, tous les êtres humains
du monde réel se trompent.
La butte où se dresse l’église
abritait un sanctuaire où étaient
vénérés les esprits de la terre.
La papauté a construit
de nombreuses églises
qui ont littéralement écrasé
les lieux saints animistes.
Le dogme actuel de la papauté
n’est qu’un outil qui lui sert
à étendre son autorité.
Les humains se battent
en prêchant le nom de Dieu
et implorent son salut
de la même façon.
La clé de leur rédemption
est probablement cachée
dans les êtres du monde astral
qu’ils essaient d’oublier.
Et vous comptez également
dans ceux qui pourraient les aider…
Autrefois, mon maître vivait
dans une habitation aux alentours.
Elle faisait le tour des villages
en transmettant la voix des esprits,
leur annonçait le temps des saisons
et soignait leurs malades.
Qui sait combien de personnes
elle a pu sauver avec sa magie ?
Malheureusement, la papauté
s’étendit jusque dans cette région
et édifia des églises
dans les villages…
Les habitants firent comme volte-face
et la rejetèrent
avant de la repousser dans la forêt.
Depuis lors, mon maître
y vit cachée à l’abri des regards.
Et maintenant, on doit les aider
comme si de rien n’était.
Je ne leur pardonnerai jamais.
Si je suis ici, c’est bien
parce qu’elle me l’a demandé…
Laisse tomber, alors.
Si t’en as pas envie, ça sert à rien
de te mettre en danger
pour ces vieux crasseux.
Elle va bientôt mourir, non ?
Alors raison de plus.
Tu perds ton temps si tu tiens
à lui obéir comme un bon toutou.
Quel manque de politesse
et de sérieux !
En plus, je ne tenais pas
à me faire accompagner…
Cet homme n’est certainement pas
lié à mon destin, c’est sûr.
Tiens-toi tranquille.
Dame Farnèse…
À quoi bon attacher un cheveu à Casca ?
Elle ne comprend pas notre langue.
C’est Schierke qui m’a demandé
de le faire.
Elle peut lui envoyer des images
par télépathie, je crois…
Arrête de bouger.
Honnêtement,
cette extermination de trolls…
ou plutôt, ce voyage en lui-même
est une expédition à laquelle
je devrais mettre un terme.
Toi, alors…
Casca !
Voilà, ça fera l’affaire.
Ça l’a bien changée…
C’est une chose
que je n’ai pas pu faire.
C’est peut-être pour le mieux,
tant qu’elle sourira de la sorte.
L’esprit élémentaire du vent…
Il peut souffler là où il veut
sans être attaché à quelqu’un.
Quelle ironie du sort.
C’est l’être qui diffère le plus
de ma personne.
Il y a un problème ?
Ils arrivent.
Ils sont là, venez à l’église.
C’est bien ce que je pense ?
De la télépathie.
Serpico !
Dame Farnèse !
Regarde !
Ce sont des trolls !
Tu as vu leur nombre ?
Ils comptent en finir avec nous !
Il faut vite qu’on décampe !
La corne, d’abord !
C’est vrai.
Hé !
J’ai reçu son message direct !
J’avoue que c’est pratique.
Rendons-nous rapidement à l’église.
Tiens ?
Serpico, rappelle-toi
ce que Schierke t’a dit !
Fais ça bien !
C’est vrai, alors… euh…
il faut les visualiser…
Je compte sur vous,
esprits élémentaires !
Filez, vite !
Merci infiniment !
Tu les as eus !
En pratique, c’est plutôt rassurant.
De la magie ?
Oui, de la vraie !
Fait chier,
y a que toi qui en profites !
Laisse-le-moi ! On y va, Fire !
Un seul à la fois !
Vous approchez pas !
Ah, ça a marché.
Cours, ou ils vont te dévorer !
Ça nous avance à rien !
Je confirme !
Ils mangent leur pote
qui est blessé !
Fonce, si tu veux pas
finir comme lui !
Casca !
Vous allez bien ?
Oui…
Dire que Dame Farnèse s’est jetée
dans la gueule du loup pour quelqu’un…
On dirait que les fétiches
en argent fonctionnent.
Je vais vous ouvrir le chemin,
courez jusqu’à l’église.
Dépêchez-vous, entrez.
Des personnes sont encerclées !
Ce sont les compagnons de la sorcière.
On a pu s’échapper grâce à eux.
On ne peut plus rien faire
pour eux.
Imbéciles, je vous avais prévenus.
Pauvre fou ! Un homme
ne peut rien contre ces créatures !
Profitons-en.
Courez jusqu’à l’église !
Vous avez vu, Mon Père ?
– Ouah…
– Il est assez fort !
Il est capable de les chasser
du village !
Il est vraiment balèze !
À se demander qui est le monstre…
C’est effectivement un surhomme.
Est-ce le résultat du séjour au Seuil
où l’esprit influence la matière ?
Ou alors…
serait-ce dû à cette ombre
accrochée à son épée ?
Tout est prêt, Ivalera ?
Ouais !
J’ai apposé les talismans sur les murs
comme tu le voulais.
Tu as le trac ?
Vous tous, écoutez-moi.
Je vais poser une barrière défensive
sur cette église.
Dépêchez-vous d’aller à l’intérieur.
Damnée ! Chef, faites descendre
cette fille immédiatement !
Eh bien, c’est-à-dire…
La magie, ça existe pas.
Si, j’ai vu l’ami de cette fille
trancher les trolls sans les toucher !
Ils sont avec le grand épéiste,
en plus…
C’est ça, t’arrête pas !
YHWH…
Arrête ça !
Non, tu n’utiliseras pas la sorcellerie
sous les yeux du Seigneur !
Descends d’ici tout de suite !
Pour qui elle fait tout ça,
à ton avis ?
Je t’ai dit d’arrêter !
C’est à vous de renoncer !
Cette fille essaie de protéger
le village, ne voyez-vous pas ?
Silence !
Mener une longue vie n’a aucun sens
si on la doit à une aide maléfique !
C’est Sa volonté !
Cet homme… il est pareil…
pareil que celle que j’étais avant.
Il condamne à mort des personnes
au nom de Dieu…
Je suis mal placée
pour lui reprocher quoi que ce soit…
Les paroles ne suffisent pas ?
Maîtrisez-le !
Schierke est ailleurs
quand elle récite une incantation !
Enlevez vos sales pattes !
N’interfère pas !
C’était quoi ?
Ils nous ont encerclés ?
Dame Farnèse !
Casca…
Allez les aider !
Je peux me les faire tout seul.
Protégez les femmes et les autres !
D’accord, on te laisse gérer !
Tu m’en laisses, hein !
Dégagez, on peut pas passer !
Vous avez vu ça ?
Il a sauté…
non, volé par-dessus nous ?
Ça, c’est notre armée de l’air !
Va falloir vous réveiller, les gars.
Je te laisse t’occuper d’eux,
Isidro !
Je vais l’accepter…
il n’y a pas à avoir peur.
Casca !
– Imbécile.
– Vite, Schierke…
Ô Seigneur, guide-moi vers Toi.
C’était la dernière !
Sérieux,
on va jamais en voir le bout.
Qu’est-ce que Schierke fabrique ?
Bon, j’ai plus trop le choix…
Franchement, t’es pas assez fort…
Abruti !
La situation est critique !
Merde, je me fais emporter
par mon épée…
C’est pas vrai,
je vais mourir ici ?
Le vieux !
Morgan !
Hé, les gars !
Laissez pas les jeunes
et les vieux se battre seuls !
Il a raison !
Ils vont voir…
Allez, réponds-moi !
J’invoque les quatre rois
transparents de la terre,
de la mer, du ciel et du feu
venant du vide.
Prêtez-nous
votre flamme protectrice
qui nous réchauffera
et nous mettra à l’abri dans ce cercle.
Les quatre rois nous protégeront
où nous nous trouvons
et écarteront toute calamité
qui nous menace.
Ve Geburah.
Malkuth. Ateh.
Ve Gedulah.
Le Olam.
Dame Farnèse !
Les trolls se décomposent ?
C’est quoi, cette lumière ?
La blessure se referme.
Il va pouvoir s’en sortir.
Sa magie… est si puissante que ça ?
PROCHAIN ÉPISODE
C’EST UNE PUNITION, OU PEUT-ÊTRE…
BRANDIR MON ÉPÉE
POUR SAUVER QUELQU’UN…
OK ! JE VOUS ATTENDS,
LES SINGES EN RUT !
JE ME FERAI PLAISIR
AU 100E QUE JE TRANCHE
JE ME LANGUISSAIS
DE TE REVOIR, MON GARÇON
PROCHAIN ÉPISODE :
LES ARCANES DE LA PRIÈRE